Muy bien, para este tema 13,
Entertainment de entretenimiento, tema
número 13, vamos a ver algunas
diferencias y también vamos a ver cómo
las puedes utilizar para que tú estés más
seguro a la hora de hablar.
Entonces, diferencia entre make y do.
Make es algo que fabricas, que haces con
las manos, que tú lo creas.
Por ejemplo, make pancakes, tú creas o
haces pancakes o panqueques, como les llames.
Make, make.
I make dinner every night, yo hago la
cena cada noche.
Puedes decir make o cook, como quieras,
en ese caso porque es de comida.
I make dinner every night, yo hago la
comida o la cena cada noche.
She made a beautiful painting, ella hizo
una pintura muy bonita, un cuadro muy bonito.
Ahora, do es cuando realizas algo,
realizas una tarea, haces una acción, una
actividad, etc.
Valga la redundancia de haces una acción.
Entonces, eso es muy importante que lo sepas.
Por ejemplo, I do my homework, tú haces
tus tareas.
La tarea no la fabricas, simplemente la
haces, la completas, la realizas.
Muy bien.
O he does his exercises every morning.
Él hace sus ejercicios cada mañana, ¿listo?
Y recuerda también que do normalmente se
refiere a algo que no es físico, ¿listo?
Algo intangible.
Mientras que make, por ejemplo, haces una
pintura y tienes el cuadro, es tangible.
O la cena, pues te la comes, tangible.
¿Listo?
Entonces, ten eso en cuenta entre make y do.
Since es cuando estás refiriéndote a un
punto o a una fecha específica.
Por ejemplo, I have known her since 2010.
La he conocido desde el 2010.
¿Listo?
El 2010 es algo específico.
Por ejemplo, I have known her since 2010.
La he conocido desde el 2010.
Haz los ejercicios y vamos a la siguiente
lección después de eso.